Jumpa denganmu riangkan hatiku ....
... Ingin kumelayang seiring dengan sayap perak.
Janji yang kuucapkan dulu,
mungkin bukan demi kepentingan bangsaku.
Seorang yang bebas sepertiku?
Aku hanya ingin melihat tatapannya.
Tapi entah sejak kapan,
pemandangan gunung dan sungai yang ada di matanya
pun menjadi sesuatu yang kurindukan.
Aku takut jika keindahan alam itu lenyap dari matanya,
menyisakan kesedihan dan kemurungan.
Jadi aku tak rela berpisah dengannya, aku tak bisa melepaskannya.
Meskipun itu berarti menyiksa diriku sendiri seperti ini.
Sejak awal aku sadar, tiada yang abadi ....
Seiring musim berlalu, burung walet berpulang.
Pergi di siang hari, terbang menuju langit.
Jalan di depan pun hancur, tak terlewati.
Di mana jalan lurus penuh pengkhianatan berada.
Pergilah, jiwa yang bajik! Mengapa biarkan rasa sayang mencengkram pikiran?
Mengapa mengusik tidur dengan yang harus terurai kembali?
Pergilah, wahai jiwa.
Pergilah, dan jangan bersedih.
Ke manakah 'kan pergi? Sepasang walet bermalam bersama.
Di manakah mereka kan jumpa? Lentera perak bersinar.
Mimpi pun sirna. Jepit rambut giok terpisah,
burung hitam t'lah pergi, awan pun mengambang tenang.
Lonceng hujan berbunyi, siapakah yang mendengarnya?
Masa muda begitu merona, namun kecantikan tak mampu bertahan.
Tapi teguhnya pegunungan hijau, selalu melekat erat di pikiranku.
Namun mengapa?
Apakah aku t'lah mengecewakanmu? Atau dikecewakan?
Sungguh tidak pernah kuduga,
bahwa setelah ribuan tahun,
kedai teh ini bisa mengumpulkan bakat-bakat muda seperti ini lagi.
Sama seperti kita dulu,
menghunuskan pedang untuk membasmi kejahatan,
melindungi dataran nan indah ini,
sesuai dengan harapannya.
Bodohnya aku karena terlalu khawatir.
Bukankah Liyue memang sudah selalu seperti ini?
Bulan terbit mengantar burung walet musim gugur.
Menerobos langit tanpa batas.
Kalian tidak perlu menjadi seperti kami ....
Jalanilah hidup kalian sendiri.